У шатра сидит орёл.
Расправил могучие крылья и смотрит прямо на солнце.
Долго.
Вдруг что-то зашуршало.
Тихо к орлу подползает змея.
Продолжай, Лизогуб.
Упал орёл.
А дальше не хочу говорить.
Говори!
Ну, подхожу я к орлу и вдруг всё исчезло.
Исчезло.
Вместо орла лежишь ты, Богдан.
Мёртвый.
Молчи!
А вместо змеи над тобой – Максим Кривонос.
Молчи!
Вот и всё.
Но это лишь сон.
Почудилось.
Дурной сон перед боем.
Я же не хотел рассказывать.
- Солнце встаёт.
- Солнце встаёт.
Эй, Чурин!
Играйте к бою!
- Дозволь, гетман?
- У них до пятидесяти пушек.
- Знаю.
А у нас восемь.
Так трудно будет нам, гетман.
Пятьдесят пушек, это ж сила!
Пойти кому-нибудь к ляхам в табор, будто случайно в плен попасть, ... и там под пытками показать, что вся конница наша и татары не в этом лесу, а там.
Вот тогда ляхи обязательно поставят большую часть пушек на тот лес, ну а мы ударим в спину и отрежем пушки.
Этого ляхи не сделают, так пушки ляхи не поставят!
Поставят.
Ей Богу, поставят!
Так шо пысылай меня, Хмелю, к ляхам в табор.
Никогда.
О!
Хмелю!
Хмелю!
- Гетман...
- Ну?
- А ты знаешь, что я с малых лет не страшусь огня?
- Не знаю.
Слухай, Хмелю, велика ли цена мне одному?
С радостью приму я в муках смерть, если хоть чем малым помогу отечеству.
Отпусти, Хмелю.
Ну отпусти!
Ну дай, Хмелю, посмеяться старому казаку над панами-ляхами.
А то ж буду клясться мене присто видыт, когда мы ударим на них с того лесу!
Отпусти, гетман, отпусти!
Ну на кой ляд я тебе тут - старый чёрт - сдался?
Ведь мы ж сбержём свои полки.
А их у нас мало.
- Так что будь здоров, гетман!
- Старый!
..
Да, на, забыл.
Возьми на память.
Прощевайте!
Эх, и посмюсь же я над панами-ляхами!
Езжай немедленно к Стефану к Потоцкому и предупреди его о том, что Хмельницкий послал к нему казака Тура.
- А если не поверят, да начнут пытать.
- Поверят.
Скачи сейчас же!
Иначе Хмельницкий может выиграть бой и тогда нам конец!
Быстрей скачи!
Дозволь, гетьман!
Пушки поставили прямо перед нами и с боков!
Плохую весть привёз ты.
Не поверили Старому.
Жаль.
Зря погиб в муках такой казак.
Ну, хлоп, скажешь правду?
Сколько татар и казаков в лесу в засаде?
Говори, хлоп!
Я уже говорил: татар восемь тысяч, казаков три тысячи в том лесу...
справа...
Говори правду!
Говори, хлоп!
Говори, хлоп!
Огнём его!
Огнём!
Я умираю, правду говорю.
Татар восемь тысяч, казаков три тысячи.
В лесу справа.
- Кажется, хлоп правду говорит.
- Надо пушки перетянуть и поставить на лес.
- Хлоп сдох.
- Что сказал перед смертью?
Повторил то ж.
Сорок пушек на лес!
- Ну?
- Добра сабелька у пана!
Я дал слово чести пани Елене, что первому запорожцу, которого увидят мои глаза, этой саблей я снесу голову!
Пан уже имеет случай.
- Коня!
- Панове, я до вас!
Заклинаю Богом, стойте на месте!
- Сдаюсь!
- Вынимай саблю, хлоп!
Вынимай саблю, хлоп!
- Я ж ваш, панове!
- Я во имя пани Елены!
Дзенкуйе, панове, что дали мне возможность выпонить обещание, данное пани Елене.
А сабелька где его?
Он рубился со мной как дьявол!
Но я его саблю выбил особым приёмом!
Дозволь, гетман!
Ляхи пушки перетягивают и ставят на лес!
Вечная слава казаку Туру.
Все ко мне!
Ты, Опанас, поведёшь своих налево.
Обойди вон там!
Налетай конницей!
И хвати тот угол.
- Добре.
- Ты, Максым...
- Прямо в средину!
- Добре!
Помните, ждать помощи неоткуда.
Здесь с собой никого кроме джур и сотни казаков не оставлю.
Последний к бою!
Ой, горе ж мене горе!
Ой, горе ж мене горе!
- Эй, кума, чего плачешь?
- Чего загубила?
Детушки мои, поддайте тем ляхим...
А мене Стефана Потоцкого бачити трэба.
Уй трэба, трэба, трэба!
- Эй, кума!
- А?
А на шо тиби Стефан Потоцкий, а?
Надо мене, целовал мене и сюды и туды!
На крест!
Схизматы!
Быдло!
Ах ты бандит!
Скурвый сын!
...
- Свиня!
- Свиня!
А ну выходь, сволочуга!
...
Выходь!
Вот куды стреляй!
Вот куды стреляй!
Когда ж к нам прибудет гонец от Стефана?
Стефан, целую ручки, сюрприз нам готовит и гонцов не шлёт.
Я не могу больше ждать.
Когда же прибудет Стефан?
О, будьте спокойны, пан Стефан уничтожил Хмельницкого и скоро прибудет здесь.
Предатель Хмельницкий послал двух казаков из Запорожья.
Они распространяли слух, что у Хмельницкого сто тысяч вооружённых хлопов!
- Их поймали.
Хотите, я покажу их вам.
- Да, да.
Если мои гости желают, я покажу первых двух пленных запорожцев.
Великим счатьем почту, ясновельможный пан гетман, если Вы мне дозволите допросить хлопов здесь.
В три минуты я развяжу им языки.
День добрый, быдло.
Разбойники, схизматы!
На колени перед ясновельможным гетманом.
На колени!
Молчать!
Я зарублю вас!
Ишь, одна укусила.
Да они сговорились!
Меня шо-то блоха укусила.
Развелось их тут!
Ой-ой-ой-ой!
Ой-ой-ой!
Кусаются.
Ничего, скоро Хмеля привезут сюда – от него все блохи сдохнут!
Что?
!
Сготский!
Спрячь.
Спрячь саблю.
С ними надо говорить не так.
- Слушайте, хлопы...
- Да, пан?
- А завтра вас посадят на высокие колы.
- На высокие?
- Так!
- Так, так, так, так...
- Чтоб мы из окон видели, как вы будете плясать.
- Хорошо, пан, хорошо.
- Так-так-так-так...
- И только к вечеру выйдут через горло.
- Через горло?
- Так!
- Ай-ай-ай-ай.
Поняли?
Благодарим за ласку.
Вот такой разговор хлопы понимают и даже благодарят.
У вас доброе сердце, ясновельможный гетман.
Доброе сердце.
Не откажите нам грешникам перед смертью в просьбе.
Проси.
Прикажите посадить нас на низкие колы.
Почему?
Так или иначе они выйдут через горло.
Нет, ясновельможный пан.
Если мы будет сидеть на низких колах, то Вам, ясновельможный гетман и вот всему вашему панству будет сподручнее целовать нас в голый зад.
Стойте!
За это умрут они лютой смертью.
Лютой!
А не от сабель.
Хлоп.
Схизмат!
Быдло!
Не ты нас победил, а он.
Твой хлоп продал чёрту душу, под пытками врал до самой смерти, и обманул нас.
Брэшешь!
Если бы тебя припалили так огнём, как старого Тура, ты бы продал всю Польшу!
Такому хлопу ты не достоин ноги целовать!
Снять шапки перед казаком Туром!
Ну?
!
- Пусти!
- Нет!
- Пусти!
- Стой, быдло!
Пусти, гетмане.
Ты кто такой?
Я запорожний казак Пивень...
Пусти!
Войсковой писарь Лизогуб прислал меня предупредить вас о великой беде.
Йесус Мирия!
Войско ваше Хмельницкий на Жёлтых водах порубал.
- А сын мой?
Стефан?
- Погиб от руки Богуна ваш сын.
Лжешь!
Хмельницкий разбит, он послал его сюда, чтобы мы отступили и уцелевший сброд мог бы покинуть воласть.
Чем докажешь, что правду говоришь?
- Я знак привез от Лизогуба.
- Давай, давай.
Пустите ж меня.
- Пустите.
- Пустите.
Что это значит?
Не знаю.
Что это значит?
Не знаю.
Так.
Связать его и на кол.
Я ж знак привёз от Лизогуба!
На колу искупишь грех свой.
Я ж знак привёз от Лизогуба!
Вон!
Что там за знак?
Не разобрал.
Стойте гетмане!
Конница Хмельницкого!
Как?
- Конница Хмельницкого в двадцати верстах.
- Что?
А... ну да.
Да.
Хмельницкий бежал и хочет пробиться сюда.
Все к войску!
Вон!
К войску!
Панцирь мне и меч.
Ну!
Ай-ай-ай-ай.
И как это Стефан упустил Хмельницкого?
Ну, ничего, ничего.
Я возьму его на аркан.
Что?
- Ну-да...
Молитесь о победе.
- Нет.
Что?
Бог покарал нас за наши грехи.
- Хлоп сказал...
- Встаньте на колени.
Молитесь о сыне.
Хлоп правду сказал.
Сын мой!
Сын мой!
Стефан!
Иди к войску, гетман!
Господи, что скажу я рыцарям своим?
Дай силы, господи.
Научи.
- Огнем и мечем.
- Огнем и мечем.
Огнем и мечем!
Огнем и мечем!
Огнем и мечем хлопов!
Огнем и мечем!
Что медлишь, гетман?
Пускай меня в дело!
Почему медлишь, Богдан?
Время!
- Коня!
- Коня!
Стой!
Богун, Максим, смотри!
Смотри!
А!
Дзенкуем, ... панове!
Ещё!
Богун!
Давай!
Ура!
Максим!
Давай!
Ура!
(хором) Десять тысяч сто три!
Десять тысяч сто четыре!
Десять тысяч сто пять!
Не считай, дьяче.
Устал я.
Грешник ты, Шайтан.
Великий грешник!
Гетман, давай подмогу Богуну.
Коня мне!
Опасно, гетман!
Если нашего замка коснётся хоть один схизмат, я Вас повешу, полковник!
Ясновельможный гетман, я требую послать гонца в Варшаву.
Нас взять не могут, но обложат и заморят голодом.
Трус!
- Богдан!
- Штурм!
На штурм!
- Богдан!
- Давай, давай, давай давай!
Богун, да давай так, чтоб чертям страшно стало.
Закидай ров трупами ляхов и трупами панов!
- Закидаем!
- Давай!
Уговор у нас был такой.
Дрались-то вы как львы!
Мы пойдём на штурм!
- Стой!
Ох!
- Укрепляй немощь тела молитвой.
Повторяй.
- Господи!
- Господи!
- Пошли ты пану Потоцкому!
- Пошли же ты пану Потоцкому!
- В живот.
- В живот.
- В сердце!
- В сердце.
- В печёнку.
- Чертей!
- Чертей.
- Сколько?
- А сколько?
Одиннадцать тысяч девятьсот шесть!
- Одиннадцать тысяч девятьсот семь!
- Пошли, Господи!
Кары панам!
Кары панам!
Кары панам!
Кары ляхам!
Кривонос!
* молится на польском языке *
Семнадцать тысяч два!
(хором) Семнадцать тысяч три!
- Слава!
Слава!
- Слава!
Стреляй!
Стреляй!
Бей панов!
- Гаврила!
- Батька!
- Живы?
- Живы!
Назначаю тебя попом войска нашего!
Писарь!
Писарь!
Трубы играют или чудится мне?
- Чудится.
- Нет-нет.
Слышишь?
Наши сурны.
Опанас!
Слава нам!
Слава нам!
Пани Гелена, я привёз Вам подарок из Варшавы от ордена изуитов.
Святые отцы помнят о Вас.
- Что в медальоне?
- Вам надлежит дать гетману вино и над его кубком нажать вот здесь.
- И в кубок посыпется...
- Яд.
Я знаю.
Хмельницкий умрет сразу и меня схватят.
Ну, что Вы, что Вы, что Вы, что Вы, пани Гелена!
Он прохворает десять дней, а Вы завтра же уедете в Варшаву.
- Хмельницкий не умрёт сразу?
Святая церковь ждет от Вас подвига, пани Гелена.
Её приказ нельзя не исполнить!
Вырваться бы отсюда.
Вот здесь нажмёте во имя нашего ордена.
* читает на латыни *
Бессмертным слава!
Венцем увенчает славу!
Бо на небе не дают горилки.
А ты дашь?
Дам!
Горлки дашь?
Не, горилки не дам!
Плати, святый отче!
Да нема гроши, грешница!
Хлопцы!
Нема гроши!
Вот что, блудница!
Дай горилку, а я тебе отпущу все грехи!
А кто отпустит мои грехи с тобой, святый отче?
А?
Ведьма!
Люциферова дочка!
Блудница!
Бараничий пуп!
Это я?
Бараничий пуп?
Ах ты, дьякон!
Свинячий кендюх!
Э!
Плачу!
Дашь горилку, блудница?
Эх!
ПлачУ!
ПлАчу, но плачУ!
- Шо ты робишь?
- А что?
Моего дядю только что схватили и повели в крепость пытать!
Богун, прикажи немедленно освободить его!
И прекратите своеволие!
Не торопись.
Это я приказал вашего дядю, пани Гелена, ксендза Тарновского взять в крепость и допросить.
- И откуда с ним знаком войсковый писарь Лизогуб.
- Что?
- Брехня!
- Когда проверю, тогда увижу.
- Брехня!
- Бежать!
Бежать, пока Хмельницкий сюда не пришёл.
А медальон?
Эх!
Плачу!
Пропал ты, отче!
И тоби не дам!
- Дашь, помпушечка, дашь!
- Не дам!
Не дашь?
А!
Вытягай пистоли!
Хлопцы!
Гаси свечки!
Давай!
Давай!
Давай, хлопцы!
Сюда стреляй!
Стреляй!
Давай сюда!
Давай сюда!
Давай туда!
Богун, а где Елена?
- Здорова.
Так что ж, зови её.
Гетман!
Там на площади нашего отца Гаврилу казнят!
Люди добрые!
Дьяк войска нашего, отец Гаврила, в бою под Корсунем назначен был гетманом попом войска запорожского.
Нечистая сила соблазнила его.
Он отслужил первую службу божью и в ту же ночь пропил поповскую рясу, за что будет бит киями нещадно.
Я же тебе говорил.
Эх, друг!
Так постановил казачий суд.
Каждый, кто выпьет чарку горилки, должен ударить трижды.
Починайте, православные, выбивать киями беса из этого грешного тела.
Эх, грешный Гаврила!
Очи твои зрят горилку, а тебя угощают киями.
Добрый кий!
Прощайся с рёбрами, попе.
Грешники!
Взгляни на небо!
Шо видите?
(народ) Ничего не видим.
И не достойны видеть!
Матерь божья с грустью смотрит на меня.
За грехи Сечи Запорожской муки примаю!
А?
Хороший казак!
Хороший казак!
Грешники!
Кто из вас не пропивал штанов и сорочки, пусть начинает мое грешное тело молотить!
Но если среди вас найдется гордияка, которая сбрешет, то пойдёт в геенну огненную!
- Я не пропивал!
- Ох, смерть моя!
- Довбня тоже.
- О, Господи!
Дозволь, гетман.
Матерь божья!
Отвяжи его, Довбня.
Не получился из него поп, а казак он добрый.
Слышь?
Шо батька приказал?
... Стоит, пентюх!
Брей бороду, Гаврила, и приходи ко мне.
Назначу тебя сотником войсковым!
Как жила здесь без меня?
Я ждала тебя.
Гаврила!
Ой!
Эх, дурень!
Вот и Гаврила!
Эх, Гаврила!
Вот казак!
Эх, вот это казак!
Я казак!
- Стоять!
- Да я ж Гаврила, Гаврила, ну!
Меня гетман ждёт.
За твой приезд, коханый мой.
Только выпей до дна.
А я никогда не пил до половины.
Не пей, гетман!
Не пей!
- Она яду всыпала в кубок!
- Ты лжёшь!
Матка боска, Богдан, они все ненавидят меня!
Они убить меня хотят!
Я всыпала яд?
Ах!
Гадюка!
Гаврила, уйди!
Не уйду!
Батька, она отравит тебя!
Уйди, ты пьян!
Батька!
Уйди, убью!
Эх, Хмелю, Хмелю.
Нэ трэба убивать!
Шо, побледнела?
Говори ему, кто брехал, я или ты?
Кто дал тебе яду, говори католичка!
Кто пос...?
Возьмите её, берегите пуще глаза.
Я к ней приду.
Ах, гадюка!
Ах гадюка!
Елена, беги.
Беги, беги!
Холодно.
Батька, вот и прощай, батька.
"Грешник Гаврила любил Сечь Запорожскую.
Любил Бога нашего, а еще любил горилку и шинкарку.
Батька, бей панов на земле, а я их буду на небе.
... жив?
Не спеши, Лизогуб.
Изуитам продал душу!
Гетмана хотел отравить!
- Ксёндз под пыткой показал, что он продался.
- Неправда!
Я ни перед кем не виноват!
Совесть моя чиста перед вами!
Ксёндз ничего не мог сказать!
- Клянись!
- Клянусь Богом!
Боже правый!
Воззри на печаль мою и скорбь!
Зачем позволил ты покрыть землю чумой в сутанах?
Чума!
Чума покрыла землю!
И по стопам изуитов смерть идёт незримо!
Скажите, полковники мои.
Не раз со смертью вы встречались, в боях поседели.
Скажите, лыцари, есть на свете кара за муки народа нашего?
В гроб твой, Гаврила, я кладу и своё сердце.
Отныне в груди моей бьётся нечеловеческая ненависть вместо сердца.
Над челом твоим холодным, Гаврила, клянусь, скоро услышишь, как от нашей мести содрогнётся небо!
Кара панам!
Могилы покроют степь!
Ясновельможный король знает, что ты, Хмельницкий, как верный подданый короля немедля приступишь к переговорам.
За это его милость прощает тебе и войску твоему провины перед Речью Посполитой.
Прими знамя короля нашего и смирись.
Прими.
Прими.
Мы премного утешены вашими победами и началом вызволения от ига латынян.
Прими грамоту Его Царского Величества.
В ней государь наш радостно ответствует тебе на твою грамоту.
И ему угодно ждать твоих послов в Москве.
Адама Киселя ты знаешь, гетман.
Ты давно меня знаешь.
Богун.
Богун!
Король простит обиды всему войску.
- Слушай, я такой же как ты православный.
Гетман!
Король с войском польским ворвался в Волынь!
Мы отсупаем!
Молчи!
Знай, гетман, король объявил посполито рушение!
Начинай по-иному разговарить, гетман!
А то будет поздно!
Кому?
Сегодня иду на вашего короля!
Сегодня!
Сейчас!
Без пушек иду на вас.
Пушки достану в стане вашего короля.
До Вислы вас буду гнать.
Над Вислой стану и буду стоять день и ночь.
Я скажу: "Сидите, молчите!"
А если там зашумите, я вас и там достану.
Вот идите и скажите об этом вашему королю.
Стойте!
Слушайте.
Это встаёт Киев!
Слава народу русскому, брату нашему, что подал нам руку в борьбе страшной.
Скоро день настанет, соединится брат с братом, и не будет силы той, что б нас сломила.
И не будет силы той, что б нас сломила.
Привет, Чарли!
Везешь кого-то важного?
Всего лишь подвипевшего.
- Размениваешься по мелочам?
Уже час как патрулируем и ни одного смачного происшествия.
Определенно, это ваших рук дело, ребята.
Вы из тех, кто добивался преобразований в Лос-Анджелесе.
А теперь, когда они наступили, опять скулите.
Держу пари, стоит мне только закончить патрулирование, как весь город сорвется с цепи.
Я всегда говорил, Томми, Ты слишком рано выезжаешь.
Население преображается только после полуночи.
- Вызывается экипаж 64.
Кажется, что-то случилось.
Не забывайте до матча осталось только два дня, и вы отстаете от графика.
Брэдли.
- Не желаешь приобрести билетик, Томми?
- Нет, можно я выйду здесь.
Спасибо, ребята.
Я не буду покупать билет, но на матч приду.
- Привет.
- Добрый вечер, мистер Кинан.
Привет, Мэйбл.
Какие новости?
Ничего личного, но посмотрите на это пальто на вешалке.
- ...а они мне тут...
- Новостей нет, Томми.
Нет новостей?
Спасибо.
Спасибо.
Спасибо.
А сейчас, леди и джентльмены, наше шоу продолжается.
Не слышу женских вздохов в аудитории?
Конечно, как вы знаете, в Калифорнии требуется три дня, чтобы ступить в брак.
Это дает возможность вам, девочки, сделать мне наилучшее предложение в ближайшие 72 часа.
У меня есть идея получше.
Сегодня у нас здесь девушка, и ей будет адресовано столько внимания что вы девушки можете пойти и выцарапать ей глаза.
Представляю мисс Джоан Винфилд.
Нет, нет.
Должно быть какая-то ошибка, ребята.
Последний раз, когда я видел Джоан, она была блондинкой.
Посвети-ка прожектором, Джо.
Мы найдем ее.
Аллен довольно неплох для музыканта.
Наследник Техасской нефти.
Даже не знаю, что сказать.
- Она в...
- Где?
Леди и джентльмены, вот она.
Скажи мне, дорогой.
Как погода в Чикаго?
Послушай, Джоан.
Не надо звонить мне по межгороду, чтобы спросить как погода.
Если что - хорошая.
Ну, не совсем так.
Я хотела узнать еще и как у тебя дела.
Для тебя погода на первом месте, а отец на втором.
Ты где?
Эй!
Эй!
- Но, отец, я...
Знаешь...
- Я уже объявил номер, дорогая.
Пошли.
Что там происходит?
Эй!
Джоан.
Я...
Как ты говоришь погода в Чикаго?
Я уже сказал, и повторять не буду.
Я...
Простите, Выши три минуты истекли.
Опустите еще $2, пожалуйста.
Оператор, пожалуйста, подождите минутку.
Не переживай, Джоан.
Ты знаешь как я.
Я знаю как ты.
В Чикаго все хорошо.
Нет необходимости тратить деньги.
- Пока.
Спасибо за звонок.
- Но...
Пошли, дорогая.
Они хотят видеть нас вместе.
Привет, Томми.
Джоан, ты знакома с Томми Кинаном?
- Конечно.
Как поживаете?
- Привет.
Томми, Я счастливчик.
Не возражаешь если я выпью это шампанское?
Нужно подлечиться.
Что с вами?
Плохо себя чувствуете, мистер Кинан?
Пока нет.
Но буду через 39 минут.
"И все невзгоды исчезли без следа"
Я знаю, знаю.
Хит-парад 1937-го.
Прости, Брюс.
Ничего страшного, конечно, но я взволнован.
Ты был обручен с тремя разными девушками за последние шесть недель.
Они все были клиентками моего прес-агенства.
- Дорогая.
- Но, дорогой, я совершенно не могу.
Послушайте меня, все удовольствие от свадьбы состоит в самой свадьбе.
А потом это превращается в рутину.
- Ну...
- Три дня.
Сразу, как только позволит закон.
- Да.
- Три дня?
Если раньше - брак будет незаконным.
Давайте же, самолет за мной.
Подумай об этом, Ален, полет сквозь звездную ночь ...
Это конечно все романтично, но...
Вы взорвете все первые полосы от побережья до побережья.
Думаешь, есть шансы попасть даже еженедельные журналы?
Еженедельные журналы, ежемесячные журналы, почтовые каталоги...
Дорогая, у нас никогда не будет таких благоприятных обстоятельств для свадьбы.
Но, дорогой, Отец по делам в Чикаго.
И я...
Он узнает об этом из моих новостей.
Все их слушают.
В Европе их тоже услышат.
На коротких волнах.
- Да.
"Вместе с тобой, дорогая, вне течения времени..."
Официант.
Принесите мне телефон.
Объединенные авиалинии.
Нет, мистера Коллинза пока еще нет.
Я ожидаю его с минуты на минуту.
Перелет на троих до Лас Вегаса и обратно?
Что это, бегство влюбленных?
Да, я знаю, что не мое дело, но для влюбленных мы предоставляем скидки.
Хорошо, мистер Кинан.
Мы будем готовы.
- Коллинз здесь?
- Он улетел на Помону, любоваться видами.
- Всезнайка.
Если денег не будет до 12.00 я заберу самолет.
Да что с тобой, финансовый воротила?
Стив платит тебе $6,500.
И ты хочешь вынести ему мозг из-за каких-то жалких 1,100?
Чего ты хочешь от меня?
Я ведь не плохиш.
Когда в кино делают больно собачке, я плачу первый.
Я тебе вот, что скажу.
- Всезнайка.
- Всезнайка.
Я ухожу, пока мы не поссорились.
Надо выспаться.
Я не могу больше пугать Пиви.
- У тебя жена и двое детей.
- Я был так молод.
Получилось случайно.
Но я не жалею.
Они славные ребята.
Привет, старина.
Привет, милая.
Полагаю, мне не следует больше встречаться с тобой, правда?
Думаю да.
- Это было бы неправильно?
- Думаю да.
Во вторник в то же время?
На пол часа раньше.
Спасибо за прогулку.
"Привет, милая.
Привет, старина."
Скажи, когда ты достанешь новые фотки своих детей?
Они повзрослели на два года.
Мне нужны их текущие фотки.
Послушай, Стив, Мне не нравится что ты используешь фотки моих жены и детей.
Если не хочешь жениться, будь честен и скажи даме, что не хочешь?
- И так все ясно.
- Но почему ты используешь моих детей?
- Почему бы тебе попросту не сделать парочку детей?
- Ну, это было бы нечестно.
Я уверен, ни одна дамочка не заполучит меня пока у меня не будет целой флотилии самолетов.
После 12.00 у тебя не будет даже единственного самолета.
Хинкл был здесь и он еще вернется.
Он не позволит им это сделать, Пиви.
У меня ушло 10 лет, чтобы получить этот корабль.
Ему хватит 10 минут, чтобы забрать его.
Но бизнес идет в гору.
Через пару месяцев я буду на ногах.
Тебе лучше сменить тактику.
- Мы сможем его отговорить?
- Он плачет, даже когда собачке делают больно.
У тебя не шансов.
Я поговорю с Чарли с авиалиний Пасифик.
Он возьмет тебя.
Устроюсь в финансовую компанию.
У них есть разные самолеты.
Сегодня, ребята, я представляю вам величайшую сенсацию когда-либо случавшуюся на Западе.
После 4-х дневного ухаживания, известный в музыкальном мире холостяк, Аллен Брайс, сегодня вступает в брак.
Его невестой будет Джоан Винфилд,... дочь Люциуса Винфилда, техасского нефтяного магната.
Всего четыре дня назад...
Ты сегодня везешь троих из них в Лас Вегас, Стив.
- Троих кого?
- Вообрази, я забыл?
- Давай.
Что все это значит?
- Слушай Кинана.
... молодые влюбились друг в друга с первого взгляда.
Перезвони ему прямо сейчас.
Похоже, у нас нет самолета.
Если здесь был Хинкел, то, возможно, у нас теперь нет даже и телефона.
- Мистер Кинан?
Мистер Кинан на месте?
- Чикаго вызывает мисс Джоан Винфилд.
- Спасибо.
Простите, сэр.
Он...
Минутку, пожалуйста.
Я соединю вас со студией А.
Выходят за муж.
- Я уже не говорю об приглашении на свадьбу.
- Что-что?
Они только что выехали из радиостудии в аэропорт, сэр.
- Какой аэропорт?
- Они не знают, сэр.
Давай, займись этим.
Обзвони все аэропорты в Лос-Анджелесе.
Да, сэр.
- Я вычту это из ее содержания.
- Междугородний.
Да.
Бесполезно.
Они выехали из радиостудии и движутся сюда.
Поднимешь трубку, Пиви?
Алло?
Что?
Кто?
Чикаго?
Кто?
Минутку.
Кто это, повторите?
Мисс Винфилд?
Нет, ее здесь нет, но мы ожидаем ее.
Минутку.
- Вы мисс Винфилд?
- Да!
- Телефон!
Чикаго!
- Это отец.
Не позволь ему отговорить тебя.
Сорок миллионов человек легли сегодня спать с мыслью о вашей свадьбе.
- Привет, отец.
- Что за вздор?
Послушай, папаня.
Я собиралась позвонить из Лас Вегаса.
До этого, ты не дал мне возможности поговорить.
Я тебе не "папаня".
Деньги любят счет.
Что это за история с твоей свадьбой, и что...
Отец.
- Я безумно люблю Аллена Брайса.
Нет смысла в бурном обсуждении.
"Бурное обсуждение."
Почему ты со своим отцом говоришь не на Американском языке?
"Бурное обсуждение."
Скольких проблем стоило, чтобы ты окончила школу, и теперь ты...
Не приходится удивляться, после всего, что я слышала вокруг!
- Теперь, дорогая, позволь мне с ним поговорить.
Говорит Аллен Брайс.
Поверьте мне, мистер Винфилд, вы не теряете дочь, вы приобретаете сына.
Слушай, я все про тебя знаю.
Ты женишься на моей дочери из-за денег.
Позвольте мне кое-что сказать.
Одних только налогов в прошлом году я заплатил $80,000.
- Даже при том, что тебя "обули".
- Даже при том, что меня...
Я не возражаю против "охотника за приданным" в моей семье..., ...но будь я проклят, если мне придется иметь дело с пианистом.
Вы убедитесь, что я не...
Ты теряешь время.
Позволь мне его урезонить.
Я улетаю в Лас Вегас прямо сейчас, и я собираюсь выйти за Аллена.
И ты можешь сбросить это в свою нефть, а потом выкачать!
Да, и это очень плохо.
Он никогда не спросит вашего разрешения, если надумает жениться сам.
Следуй за ними.
Не позволь им уехать.
Сажай их сразу в самолет.
- Но это нас больше не касается.
- Нет, касается.
Делай, что тебе сказано.
Оператор?
Не могли бы еще раз соединить нас?
Кто это?
- Как вы можете предотвратить свадьбу?
- Предоставьте это мне.
Я доставлю вашу дочь вам завтра утром в Амарилло в 8:00, незамужнюю.
Возьмите самолет и встретьте меня там.
Почему Амарилло?
Это самое дальнее расстояние на восток, куда я смогу долететь без дозаправки.
Какова ваша цена?
Ну, это очень необычный случай.
Да, немножко необычный.
Моя дочь - необычный пассажир.
- Сколько вы берете за груз?
- Сколько весит ваша дочь?
- Около 115 фунтов.
- Сто пятнадцать фунтов?
Так, давайте посмотрим.
Сто пятнадцать фунтов.
Необходимо немедленно выплатить $1112.
Так, $10 за фунт.
Это моя обычная цена.
Конечно, мой вес тоже необходимо учесть.
Лучше это сделать ... в Амарилло.
Но ее вес уменьшится после ночного перелета.
Хорошо, $10 за фунт, сколько бы она не весила при доставке.
Прекрасно.
Договорились.
Хорошо.
Я презираю таких как вы.
Я забираю ключи от самолета, Коллинз.
Я только что заключил крупную сделку.
Я вернусь завтра в 4:00 с $1,100.
Я полагаю, тебе нужен самолет, чтобы слетать за ними?
Но для тебя нет места.
Моя совесть будет мучить меня всю ночь.
Но мне нужны ключи.
Ты не сможешь провернуть это дело, чем я могу тебе еще помочь?
Ты, должно быть, учуял прибыль с первой минуты рождения.
Ты что шутишь?
Между прочим, я находился "на сохранении" со мной пришлось повозиться.
Это мой единственный шанс на благополучие.
Ты не можешь забрать у меня самолет.
Лучше забери мою правую руку.
Если я дам тебе денег, то отберу и руку тоже.
- Ключи, пожалуйста.
- Хорошо.
Ключи.
Я еще не видел такого удара.
Давай.
Поторапливайся.
Это, должно быть, он.
- Вы пилот?
- Да.
Стив Коллинз.
Провизия для двухчасового перелета?
- Вы жених?
Вы проголодаетесь на обратном пути.
- Мистер Коллинз.
- Эй, что за дела?
Только пытаюсь прикинуть вес леди.
Общий вес важен для самолета, вы знаете.
Нельзя брать лишнего.
- Хорошо.
- Вы позволите?
Если бы я знал - то побрился бы.
Подождите.
Стойте.
Мистера Кинана к телефону.
Что?
Это из вашего офиса, мистер Кинан.
И они сказали, что это очень важно.
Я вернусь через минуту.
Вам лучше пристегнуть ремни...
Эй, минутку.
Я сам позабочусь об этом.
Прошу прошения.
Мистер Брайс!
Мистер Кинан просит вас зайти в контору.
Это очень важно.
Вы взлетаем!
- Джоан!
Вернись!
- Аллен, дружище!
Где невеста?
- Она в самолете.
- Ее похитили.
Что ты думаешь о похищении Джоан?
- Что?
- Джоан?