Écr¡va¡n.
Maintenantmoncher rien ne pourra nous séparer.
Oùétais-tu?
Menteur!
Tuas vu ta maîtresse
N'oubliepas, je connais ton secret!
Si tu me trompes, je me vengerai
Jet'enprie,nesois pas ridicule avec ta jalousie.
On nous attend.
Henryk Bielecki.
Emportez les bagages de M Ligeza 3, rue Ogrodowa.
Vouscroyezquejeneme doute pas pourquoi le talent de Bielecki a explosé de cette façon-la?
Voussaveztout, alors pourquoi cacher la vérité?
Cet homme vous va vous quitter
Santédel' auteurde l' Hommefort!
AlamémoiredeGórski!
Cette femme disparaîtra.
Il n'y aura plus de témoins de son crime.
Nino,jeredoutel'idée que vous puissiez me quitter
Mais,pourquoidevrais- je vous quitter, mon cher?
Etsije vousdisais que je suis un assassin?
Aujourd'hui la première de L'Homme fort .
Pièce de 3 actes de Henryk Bielecki.
L'Homme fort.
Caisse.
Places vendues.
LeDirecteurveutsavoir, si M Bielecki est déjà arrivé ?
Chérie,Jet' attendsavecimpatience.
Tu as la place Nº 7 au deuxième rang.
Jeseraiau théâtre dans 10 minutes
Nina!
Je te quitte!
Vous avez l'air si bouleversée !
Ila voulume noyer!
Qui,Bielecki?
Jeveuxle fairedémasquer.
Je suis rentrée chez lui et je suis tombée sur sa maîtresse
M.leDirecteur,nousn'arrivons pas à trouver M Bielecki
Auteur!
Auteur!
Auteur!
L'Hommefort.
Pièce de 3 actes de Jerzy Górski.
Auteur!
Maître,faitesplaisiràceux qui veulent vous applaudir
Maintenantonva démasquer le bandit!
Écoutez!
Cen'estpasmoi l'auteur!
Unetouchantemodestie!
Vive Bielecki!
Jesuisun voleur!
Jesuisun assassin!
Fin
Ça fait plaisir, de temps en temps, d'entendre de la musique française.
Pour sûr !
Halte !
Ce sont vos costumes ?
Non, monsieur.
Mon pantalon est trop petit.
D'abord, qu'est-ce que vous faites ?
Qu'est-ce que vous faites, dans la revue ?
- Moi, monsieur, je fais la grue.
Larivière, qu'est-ce que j'ai dit ?
Ce sont des nouvelles.
Elles n'étaient pas là hier.
Ça m'est égal.
Les oiseaux à droite, les fleurs à gauche, ou on ne comprend rien.
Allez, allez.
- Legris !
Ce sont de vieux souvenirs.
Allons.
- Legris !
- Monsieur ?
Beau cygne, prenez garde
Vous tenez des fusils, pas des seringues.
Continuons.
Pourriez-vous obtenir d'elle qu'elle chante juste ?
- Monsieur ?
- Monsieur ?
Si je vous le disais, vous ne me croiriez pas.
Je ne vous le dirai pas, vous écririez tout.
Les journalistes, je m'en méfie.
Toi, d'abord, tais-toi.
Si je vous disais tout, vous ne me croiriez pas.
Et les sales petites chambres d'hôtel humides.
Et à Maubeuge... le public était assis de chaque côté de la scène.
On n'était pas payés, seulement, on était nourris.
- C'était notre petit bénéfice.
Heureusement que mon mari était là.
Mettez-le dans votre article.
"Ça va changer.
"Un jour, la chance tournera." Maintenant, la chance a tourné.
Nous voilà à Paris.
Quand elle est remontée, plus moyen de l'arrêter.
Une grosse bise, avant de partir !
La voilà, ta bise.
Tu m'aimes ?
Un petit peu.
On joue la comédie, à côté.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
- Madame ?
Appelez-moi Yvette.
Bien sûr que je l'aime, ma femme.
Pourquoi je ne l'aimerais pas ?
C'est ridicule.
- Ça vous fera du bien.
- Il les lui faut tous.
On la connaît, sa proposition.
- Au revoir.
- À l'étage au-dessus.
À propos de votre numéro...
Alors, votre nom à côté du mien, vous seriez tout à fait lancé.
Ce serait gentil.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est pas possible !
Alors entendu, hein ?
Bien.
Finissez de m'habiller.
Arrangez ça.
Ça ne va pas du tout.
Le 14e tableau est commencé.
Le 14e tableau est commencé.
J'en ai assez.
Il est joli, maintenant, mon maquillage.
Enfin, on verra.
Tu as dit à l'électricien, pour la lumière ?
T'es pas bavarde, aujourd'hui.
Vous avez bu du champagne et elle a fermé.
Alors je n'ai plus rien entendu.
J'ai très bien entendu.
Elle veut t'avoir.
C'est stupide.
Maintenant, c'est assez.
Tu veux que je me mette en colère ?
Allons.
Regarde-moi bien dans les yeux.
Et puis on aura un gros succès.
Notre numéro marche bien.
Celui qui viendra nous parler de théâtre, je le ficherai dehors.
- Et ses cheveux...
C'est une perruque.
C'est vrai.
On pourrait conserver des cornichons, avec.
Tu les as regardées ?
- Tu ne lui parleras plus jamais.
- Oui.
Tu es un faible.
Bien sûr.
Non.
Tu es contente ?
- Oui.
- Et votre numéro...?
Ça marche.
- Vous avez l'éventail ?
- Oui, madame.
- Quel est cet air qu'ils jouent ?
- Un air populaire argentin.
Ça me changerait des plumes.
On ne peut pas m'habiller sans me fourrer des plumes partout.
C'est beaucoup trop long, ce numéro-là.
- Je ne l'aime pas du tout.
Oui, il est pas mal.
Avec une autre, ça pourrait aller.
Blanche, et mon mouchoir ?
Elle n'est pas revenue ?
Ah, vous voilà, vous.
Il y a que j'en ai assez.
Je répéterai quand vous serez partie.
- Viens.
- Non, je ne continuerai pas.
Les autres se taisent.
Laisse-moi tranquille.
Elle est jalouse, cette grande bringue.
Allez-vous-en !
Je ne veux pas d'elle dans ma revue.
Pourtant, leur numéro...
Il est difficile.
Ou bien vous coupez la pantomime, ou bien je prends son rôle.
- Alors ?
Elle est embêtante, Gaby.
C'est ennuyeux, ce qui s'est passé.
Ne supprimez pas notre numéro.
Oui, mais je ne suis pas le seul à commander, ici.
Monsieur, pensez à la perte que ce sera.
Que voulez-vous que je vous dise ?
J'ai de la sympathie pour vous, mais je n'y peux rien.
À votre place, j'irais lui dire.
Si ça pouvait marcher...
Vous savez comment elle est.
- Je compte sur vous.
- Bien entendu, mon vieux.
À gauche, au fond du couloir, en haut des escaliers.
- Bien, monsieur.
Vous avez terminé pour ce soir, mesdames.
Mais tout le monde prêt demain à midi.
- Oui ?
- Yvette !
- Je suis fatiguée.
- Comment ?
Pas ce soir.
Toi ?
Eh ben, le temps ne t'a pas paru long.
- C'est vous, Blanche ?
- Oui, madame.
Vous pouvez vous en aller.
Écoute.
Je n'en ai pas, de l'argent.
C'est le meilleur de la revue.
Cette espèce de sale femme, elle est jalouse !
Donnez-lui un autre verre de fine, ou elle va recommencer.
Merci.
Ça ne va pas très fort.
Gaby, regarde sa figure.
Vous gagnez pourtant assez d'argent.
- J'appelle ça "dés à coudre".
- T'en veux un autre ?
- C'est fini.
- M. Bonnot, je vous dois...?
- Je paie.
Il n'y en a pas beaucoup, dans notre métier.
Les femmes, je ne peux pas les voir.
À demain.
Tu sais, si elle veut des excuses, elle peut se taper.
Qu'est-ce que c'est ?
Quoi, "le patron" ?
Il a peur que notre numéro ne fasse pas d'effet.
- "Ne fasse pas d'effet" ?
- Enfin, rien.
Il va demander des coupures, probablement.
C'est pour ça que nous devons souper ensemble, ce soir.
Tu mens.
C'est avec elle que tu vas souper.
- Mais voyons !
- Je vous ai entendus, dans la loge.
Elle t'a invité et tu y vas.
- Mais, Gaby...
maintenant, je comprends.
La scène pendant le numéro, cette discussion, c'était arrangé entre vous.
Chérie, sois raisonnable, voyons !
Je te dis qu'on m'attend.
Qu'elle t'attende, qu'elle prenne garde, surtout !
Elle ignore de quoi je suis capable.
"De notre contrat." Tu t'en fiches pas mal.
- Ça m'est égal.
- Laisse-moi partir.
André !
Mon ami, voilà 30 ans que je demeure au 6e étage.
Rien.
Et pourtant, j'ai joué les 1ers rôles en tout genre, au grand théâtre de Carcassonne.
Jeune homme, laissez-moi vous dire cela.
Écoutez.
Quand je jouais Léonard ou les Égoutiers, où l'on chantait en choeur, au 2e acte...
Vous savez bien.
Le fameux choeur.
Et c'était au moins aussi beau que ce que l'on chante aujourd'hui.
Elle n'est pas commode.
On est toujours engueulés.
Ne vous plaignez pas.
"Une bonne place", moi ?
Et dans Le Crétin de la montagne.
Si vous aviez vu mon public !
Pour quoi faire, mon brave Bertrand ?
"Pour quoi faire" ?
Pour mourir le jour où l'empereur mourra.
Bonnot !
Il est là, le concierge ?
- Au secours !
- Qu'est-ce que c'est que ça ?
Au secours !
- Qu'y a-t-il, M. Bonnot ?
Alors allons-y.
- Elle s'est défendue.
- C'est arrivé il y a longtemps ?
L'assassin n'est sûrement pas encore sorti.
Qui est là ?
Ah !
Ah, bon.
- N'y touche pas, voyons.
On dirait ce couteau.
- Allô ?
- Quoi ?
- Alors c'est le théâtre ?
Oui, c'est le théâtre.
Non.
Madame n'est pas là.
Voilà une heure que je l'attends chez elle.
C'est vous, M. André ?
Il est arrivé quelque chose de terrible.
Oui. "Assassinée." Morte.
C'est pas possible !
Chut !
Au secours !
Non !
Au secours !
Je vais procéder à votre interrogatoire.
Avant de commencer, je vous engage à suivre les débats avec la plus grande attention, et à écouter de façon minutieuse les charges qui sont portées contre vous.
Malgré cela, un jour, sans aucune explication, vous êtes partie de la maison.
Vous étiez alors âgée de 16 ans.
Cela signifie clairement que dès son enfance, la fille Delange était habituée à mentir au point que son père n'avait plus confiance.
Je vous prie de tenir compte que les renseignements fournis sur ma cliente ont été puisés chez quelques voisins, ou quelques locataires.
- Non.
Vous emménagez ensemble et exercez la profession de danseurs.
Je passe sur les années qui suivirent et arrive aux moments précédant vos débuts à Paris.
À ce moment, vous préparez un numéro de pantomime.
Il est également exact qu'au cours de cette pantomime, vous aviez souvent à vous servir de cette arme, et qu'à la fin de votre numéro, vous lanciez un couteau avec une telle précision qu'il venait se planter dans la poitrine d'un mannequin,
Au cours de cette répétition, vous avez une querelle avec la victime.
Et cette arme a été lancée à la victime avec la même précision, la même sûreté de main employée par vous dans votre numéro.
Non.
Je n'étais pas armée d'un poignard.
Quand j'ai quitté ma loge, j'avais mon poignard à ma ceinture.
Jamais avec mon poignard.
Je vais vous expliquer.
Comme je n'avais jamais voulu m'en servir, je l'ai jeté par terre.
- Je ne me rappelle pas.
- Vous dites ne pas vous souvenir.
Un moyen de défense qui n'est pas nouveau et qui ne mènera à rien.
C'est la vérité exprimée par un être incapable de mentir.
Ou plutôt un moyen commode de se tirer d'affaire.
Je prends note que le procureur général a traité les jurés de "concierges".
D'abord, je l'ai appelée...
Je lui ai dit toutes sortes d'injures.
Quand on est en colère, on ne mesure pas ses expressions.
C'était pour l'effrayer, naturellement.
Quand j'ai eu tout dit, je me suis arrêtée.
"Si votre mari est chez moi, si ça lui plaît,
"c'est votre affaire." Et elle m'a tourné le dos.
Alors moi, je ne savais pas quoi dire.
M. Bonnot, le concierge du théâtre, dit vous avoir vue sortir 10 minutes avant la découverte du crime.
Je suis partie bien avant ça.
Je n'ai pas pu aller en 5 minutes de Pigalle au quai d'Orsay.
Oui.
Du côté de la Seine, le long des quais.
J'ai levé la tête, j'ai vu le cadran, et 4 h ont sonné au même moment.
En tout cas, vous avez renoncé aussitôt à vos projets de suicide.
J'ai eu peur.
Je crois en l'innocence de ma cliente et y croirai toujours.
Il n'a jamais été question...
Je les respecte.
- Dans les mots.
Je vous demande pardon, mais ne prétendez pas...
On a pu entendre, au cours de ces débats, le procureur général faire preuve d'une complète impartialité.
Je prie M. le docteur Louis de bien vouloir regarder ma cliente.
Mlle Delange, ayez l'obligeance de vous lever.
Cela est possible.
Je prie les jurés de bien se souvenir que le ministère public admet que le meurtrier peut être n'importe qui.
À condition que le criminel puisse lui aussi lancer le poignard avec l'adresse de l'inculpée.
Mais cela n'est pas impossible, M. l'avocat général.
Pouvez-vous établir l'heure exacte de votre présence dans sa loge ?
Il était environ 3 h.
J'ai rencontré, en sortant, Mlle Delange.
Je ne crois pas.
Vous n'avez pas vu dans sa main un poignard ?
Je n'ai pas fait attention.
- Oui, monsieur. "2 h 30."
Peut-être un peu moins.
Vous entendez, M. Bonnot ?
Voilà un témoin qui prétend qu'il était 3 h.
C'est un fait que Mlle Delange était passée dans la loge.
Et vous avez montré pour l'accusée une animosité des plus suspecte.
Pas plus que celui que vous accusez et qui a déposé sous serment.
Messieurs les jurés ?
M. l'avocat général ?
Vous n'êtes pas parent de l'accusée ?
"Découvrent tôt ou tard ce que l'on sait le moins".
Comment ?
Dans la nuit du...
Où j'étais ?
Ah, ça, c'est curieux, par exemple.
Ce n'est pas être alcoolique que de boire un peu, n'est-ce pas ?
Oui.
Sans ça, évidemment...
Je vous prie de vous borner aux faits.
Alors évidemment...
- "Et alors..."
Voilà.
Nous prenions un verre, avec Flabinger.
Voilà.
Et alors ?
Eh ben, c'est tout.
Vos nom, prénom, âge et profession.
André Robert. 30 ans.
Artiste.
Mais je suis sûr qu'elle est innocente.
Bornez votre déposition aux faits qui concernent directement le crime, et adressez-vous à messieurs les jurés.
Je vous demande pardon, mais je suis ému de la voir là.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Discussion plus grave que les autres, mais c'était ma faute.
Elle est jalouse.
J'aurais dû faire attention, au lieu de m'en moquer.
Je lui dois une réparation, ici même, devant tout le monde.
Je t'ai pardonné, va, il y a longtemps.
Si j'avais dit la vérité, si je n'avais pas...
Les protestations de l'accusée s'effondrent devant les preuves.
"Comédie", ces larmes, ces sanglots, cet amaigrissement ? "Comédie" ?
Cet homme que vous dites avoir rencontré, personne d'autre ne l'a vu.
Il regardait partout, comme craignant d'être surpris.
Qu'allait-il faire dans la loge d'Yvette Delys ?
Vous l'avez déjà dit à l'instruction.
L'instruction s'est livrée à ces recherches.
- Quoi ?
- Qu'est-ce que vous voulez ?
Pourquoi vous me regardez comme ça ?
D'abord, je sais pas ce que vous voulez dire.
Mais non.
C'est pas moi.
- Tu vas venir avec nous.
une mort qui a frappé la victime avec une rapidité foudroyante.
Il vous parlera sans doute de l'égarement de la passion, de l'aveuglement de la jalousie.
Vous apportez ici, avec l'amour de la justice, cette grande force de l'opinion qui domine tout.
Vous vous rappellerez que la fille Delange a toujours été, qu'elle est encore une comédienne.
Cette femme ne tente pas, du reste, de fournir le moindre alibi.
Elle cherche à s'entourer de mystère, un mystère puéril, espérant ainsi créer un doute dans vos esprits.
J'ai pris mes responsabilités, sachez prendre les vôtres.
La parole est au défenseur.
Vos nom, prénom, âge et profession.
Henri Capet. 41 ans.
Sans profession.
Oh, je ne sais rien.
Où étiez-vous, dans la nuit du 14 au 15 septembre ?
Je l'ai rencontré au théâtre, le soir du crime.
Je réclame du silence, ou je fais évacuer la salle.
Enfin, au moment du crime, j'étais pas là.
Je vous engage à prendre garde.
Un témoin déclare vous avoir vu dans le théâtre le soir du crime.
Le soir du crime, j'ai été au théâtre.
Moi, ça m'était égal, parce qu'au fond, ça me rapportait bien.
"ben, avec ton casier judiciaire et puis tout,
"eh ben, pas d'erreur, on dira que tu as fait le coup.
Je ne vous félicite pas pour votre opinion.
Appelez M. Bonnot.
Eh bien, je ne vous complimente pas sur la façon que vous avez de comprendre votre devoir.
Moi ?
Tenez.
J'étais tout de suite retourné dans ma loge.
Peut-être que je me trompe.
Oui, M. le président.
Elles ont leur place au théâtre, mais pas devant une cour de justice française.
Vous outrepassez vos droits.
M. le procureur général, ne limitez pas les droits de la défense.
Messieurs les jurés, cette scène...
Cette scène, je la connais, maintenant, et je vais vous la représenter.
imprudemment oubliés sur sa tablette, bien en vue.
Par la porte entrouverte, il voit ces billets qui le fascinent, qui l'attirent.
que l'inculpée a imprudemment jetée, cette arme, oubliée là, comme à dessein, par quelque démon, et qui est à portée de sa main.
Elle n'entend personne, que les bruits de son coeur angoissé.
Une minute se passe, et puis une autre encore.
Alors elle entend un bruit de pas.
Le négatif original a été perdu.
Cette version provient d'une copie du Nederlands Filmmuseum, ...une version plus courte de 1 615m.
Les scènes manquantes ont été réinsérées depuis des copies provenant... de la Cinémathèque Suisse,... de la Cinémathèque Royale de Belgique,... et de la Fondazione Cineteca Italiana.
De nouveaux intertitres furent créés, basés sur d'anciennes copies censurées.
Filmstudio 1929 presente sa 1ère expérimentation.
Erwin Splettstosser conduit un taxi 1A 10088.
Brigitte Borchert a vendu 150 copies... du disque "In a Little Pastry Shop" le mois dernier.
Christl Ehlers marche sans chaussures parce qu'elle est figurante dans un film.
Le film avec Gretta Garbo passe jusqu'à Mardi !"
Demain...
Dimanche !"
"Laisser le bord vers le bas, ou..."
"Si j'étais toi, j'essayrais de faire plus de bruit !"
Dimanche.
Viens à Nikolassee à 10:00.
"Ma meilleure amie !"
Je dois passer un coup de téléphone !"
"Pourquoi ça ?
Elle est encore au lit !"
"Et C'est Ainsi Que Vous Passez Vos Journées Éphémères" Un Roman de Carl Bulcke
"Merci !"
"Où sont les autres ?"
"Quelqu'un peut me prêter un mark?"
"Wolf, Que ferons-nous dimanche prochain...?"
"Nous avions prévu d'aller voir un match de foot Dimanche prochain !"
"Je vais me préparer.
ET LE LUNDI
DE LA SEMAINE QUI RECOMMENCE
ATTENDANT
PROCHAIN
FIN.
Des Russes, on en capture plus que ça tous les jours.
Monsieur le facteur.
Bonjour Himmelstoss.
- Quoi ?
- Vous allez à l'armée ?
Je suis sergent de réserve.
- Vous avez sûrement raison.
Maintenant mes chers élèves, voilà ce qu'il faut faire.
Frapper de toutes nos forces.
Donner toute notre énergie... pour remporter la victoire avant la fin de l'année.
Vous êtes la force vive de la mère patrie.
Je sais que dans une école... les garçons se sont levés en classe... et se sont enrôlés en masse.
Vos mères seraient-elles si faibles qu'elles ne peuvent envoyer un fils... défendre la terre qui lui a donné naissance ?
Après tout... est-ce qu'un peu d'expérience c'est si mauvais pour un garçon ?
Et si nos jeunes femmes tirent fierté de ceux qui le portent... est-ce une chose dont il faut avoir honte ?
Je sais que vous ne désirez pas... l'adulation des héros.
Nous avons cherché à nous rendre dignes... sans nous inquiéter des acclamations.
Je crois que ce sera une guerre brève... et qu'il y aura peu de pertes.
Certains d'entre vous ont des ambitions.
Je suppose qu'il rêve... de marcher sur les traces de Goethe et de Schiller et je le lui souhaite.
Voici un glorieux début pour votre vie.
Le champ d'honneur vous appelle.
Pourquoi sommes-nous ici ?
Vous Kropp, qu'est-ce qui vous retient ?
Vous Mueller, vous savez à quel point la patrie a besoin de vous ?
Ah, je vois que vous regardez votre chef.
- Je ne resterai pas derrière.
Suivez-moi !
Plus de classes !
- Ne sois pas lâcheur.
- Allez Behn.
Il faut qu'on reste ensemble.
Allez Behn.
D'accord.
Allez !
À gauche, gauche.
Je serai dans la cavalerie.
Pas de cavalerie pour moi.
C'est dans l'infanterie qu'on se bat.
Tu n'en verras pas avant un moment.
Si je dois descendre de l'ennemi, il faut que je m'exerce.
Tu as gagné une médaille Mueller.
Attends.
C'est la meilleure paire de l'armée.
Regarde ce cuir importé.
Mets-les où tu veux mais pas dans ma gueule.
Je n'attirerai même pas une fille de cuisine dans ces fringues.
Attention !
C'est Himmelstoss !
Tu pensais pas me revoir de sitôt, hein ?
Himmelstoss, content de te voir.
Quand tu t'adresses à ton supérieur tu dis "monsieur" !
- Où il a pris ce bel uniforme ?
- Silence !
- Je crois que t'es sérieux.
Quel joli spectacle.
Eh bien je vais vous montrer.
On y passera la journée.
Vous êtes peut-être stupides mais j'ai l'habitude.
Et il y aura bien d'autres choses aussi.
Vous voyez ?
Oubliez ce que vous avez été et ce que vous pensez devenir.
Je ferai de vous des durs.
Je ferai de vous des soldats ou je vous tuerai !
Tête baissée !
Détachement, debout !
Chantez maintenant !
Vous appelez ça chanter ?
Détachement, halte !
Alors, on n'a pas d'entrain, hein ?
On n'a pas le cœur à la récréation.
Soldats, halte !
Inspection à 15 heures.
Il nous faudra quatre heures pour nous préparer à l'inspection.
- J'aimerais savoir ce qu'il a en tête.
Je vais lui ouvrir le ventre et voir.
Sur la droite, marchez !
Colonne, à droite, marchez !
Section, à gauche, marchez !
Excellent travail.
Ils vont au front demain.
- Très bien monsieur.
Rampez !
Je ne le lui pardonnerai jamais.
Permission jusqu'à minuit.
Le voilà le singe.
Pendant qu'on se décrotte, il va prendre un verre.
J'en fais mon but dans la vie à partir de maintenant.
Pourquoi un seul coup ?
Je lui en donnerai plusieurs.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu vas déserter ?
Quoi ?
Au sol !
Rampez !
- Behn.
Debout !
Ouais.
Tu sais maintenant.
D'accord.
- Où on est ?
La plaque a été arrachée.
Il doit bien y avoir à manger quelque part.
Voilà ce que je vais faire.
Je vais demander à ces types-là.
Excusez-moi de vous déranger M. Westhus.
Peut-être que vous pourriez nous dire quoi faire.
Mangez sur-le-champ.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle là-dedans ?
On est ici depuis hier et on vit de foin et de lames de rasoir.
On est prêts à payer ce qu'il faut.
Où est la cantine ?
- Qui ?
S'il y a à manger dans un rayon de 40 bornes, il trouvera.
- Des volontaires pour l'état-major.
Un jour je voudrais bien que vous me disiez... ce qui vous a fait quitter l'école pour vous enrôler.
Repos !
Attendez.
- Vous pouvez payer ?
Y en a pas assez pour nous.
J'espère que vous trois vous disparaîtrez.
Est-ce que ça suffit ?
C'est tranquille ce soir.
- Ces jeunes se font tuer trop vite.
- Le camion attend.
Ramassez vos affaires et partons.
C'est mieux qu'un trou de balle dans le ventre.
Si cette balade nous a pas tués, rien ne nous tuera.
Je veux pas rater mon déjeuner.
Faut le prendre au dépôt et l'apporter où on en a besoin.
Vous allez voir des obus et vous aurez la trouille.
T'en fais pas.
Ceux qu'il faut surveiller, ce sont les petits obus.
Ils préviennent pas.
Caressez le sol.
Enterrez-vous.
Écoutez.
Je vais vous montrer comment on fait.
Mes yeux !
Je suis aveugle !
Je vois plus !
Ciel !
Je peux plus voir !
- Je vais le chercher.
- Tu vas te faire tuer.
Mais c'est Behn.
Mon ami.
Attention au fil.
Dépêchez-vous.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Allez.
Droite en avant, marche !
Il y a trop de bruit.
Je peux pas jouer.
C'est Oscar.
Le salaud...
Fais pas ton snobinard.
Encore deux jours de ça... et ce pain grugé par les rats aura le goût de gâteau aux fruits.
Je t'ai dit que c'en serait toute une, n'est-ce pas ?
Tu pourras dire que t'as eu le baptême du feu.
T'as pas la trouille, non ?
C'est tout.
Et toi ?
Il est pas mal le garçon.
Il rêve.
Il voulait pas aller à la guerre.
- Ta gueule, tu veux ?
Tu rêves.
- Repos.
Mais on fera de notre mieux pour faire venir des vivres ce soir.
Retiens-le.
Je pourrai pas tenir le coup.
Il ne peut rien boire.
- Voilà monsieur.
Oui monsieur.
Y a de quoi devenir fou ici.
Faisons quelque chose !
Attaquons-les !
T'as quelque chose ?
- Vous devrez partager ça.
- De quoi manger !
Et du dessert.
- Prenez vos grenades ici.
Dépêchez-vous.
Allez, dépêchez-vous.
Allons-y !
Allez !
- Vite.
J'ai autre chose à faire.
Quand ils seront tous là.
Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que tu crois ?
80 ?
Y'a tout.
Quel festin !
Double ration pour tous.
- Kat a raison.
Si on n'est que la moitié, tant mieux pour nous.
Non !
Un autre mot de ta part... et on te découpe en morceaux.
Tu gardes ta cuisine si loin derrière les lignes... qu'on a jamais rien à manger de chaud avant de dormir.
Repos.
Qu'est-ce qui se passe ici ?
- Ça a l'air bon.
Sers tout.
Donne-leur ce qu'ils veulent.
Sers-toi.
Il y en a encore plein.
C'est trop loin.
Je me demande quand on retourne au front ?
Demain.
- C'est loin le poste de secours ?
- Environ trois kilomètres.
Les Français méritent d'être punis pour avoir commencé cette guerre.
Chacun dit que c'est l'autre.
Comment on commence une guerre ?
Comment c'est possible ?
Une montagne en Allemagne se fâche contre un champ en France ?
Imbécile, un peuple en offense un autre.
Si c'est ça, je devrais pas être ici.
Je me sens pas offensé.
Ça s'applique pas aux clochards.
Bien.
Alors, je peux rentrer chez moi tout de suite.
- Tu veux te faire descendre ?
Le Kaiser et moi...
Moi et le Kaiser on avait le même sentiment à propos de cette guerre.
On la voulait pas donc je rentre chez moi.
Il est déjà chez lui.
Quelqu'un a dû la vouloir cette guerre.
Peut-être que c'était les Anglais.
J'en avais même jamais vus avant de venir ici.
Je suppose qu'ils avaient jamais vu d'Allemands avant de venir ici.
Eh bien ça doit être bon pour quelqu'un.
Pas moi ni le Kaiser.
- Le Kaiser voulait peut-être la guerre.
- Laisse-nous en dehors de ça.
Le Kaiser a tout ce qu'il lui faut.
Il a jamais eu de guerre avant.
Je pense que c'est plutôt une sorte de fièvre.
Personne en veut en particulier... et puis tout d'un coup la guerre arrive.
On en voulait pas.
Les Anglais en voulaient pas.
Et voilà qu'on se bat.
Je vais vous dire comment ça devrait se passer.
- Et vendre des billets.
- Ouais.
Et...
Et au grand jour... on devrait prendre les rois, leurs conseillers et les généraux... les mettre au centre en sous-vêtements... et les laisser se tabasser avec des gourdins.
Allons voir Kemmerick.
Il arrivera peut-être un truc intéressant en chemin.
- On sera là.
- Comment ça va ?
- Comment vont les choses ?
- On s'occupe de toi ?
Ce sont des voleurs ici.
Des voleurs.
Ils ont volé ma montre !
Je t'ai dit, personne devrait porter une montre aussi chère.
Ils l'ont prise pendant que je dormais !
Franz, tu la retrouveras.
Tu te sens bien ?
Regardez ma main.
C'est parce que t'as perdu du sang.
Mange bien et tu te remettras.
C'est l'essentiel.
Ça a l'air bon aussi.
J'ai une douleur terrible au pied.
Je sais ce que tu veux dire !
Je sais !
Pourquoi ils me l'ont pas dit ?
Tu dois te compter veinard de t'en tirer juste avec ça.
Je voulais être forestier.
Tu peux toujours.
Tu peux rentrer chez toi.
Imagine.
C'est une magnifique paire de bottes.
Regardez-moi ce cuir !
Quel confort !
Je pensais.
Si tu vas plus les utiliser, pourquoi pas nous les laisser ?
Elles te sont pas utiles ?
Je pourrais m'en servir.
Mes bottes me font des cloques...
On doit te laisser.
Ne partez pas.
Restez un peu plus longtemps.
- Je reviens tout de suite.
- On reviendra bientôt.
- Au revoir.
Vous pensez qu'il durera jusque après le mess ?
Les gars, continuez.
Je vous verrai plus tard.
- Au revoir.
- D'accord Paul.
Je suis désolé Paul.
Je toucherais pas à un de ses trucs s'il pouvait s'en servir.
J'irais pieds nus sur les barbelés si ça pouvait lui faire du bien.
Je comprends Mueller.
On est tous pareils ici.
Et les bonnes bottes sont rares.
Demande au médecin de venir.
Docteur, le type du lit voisin voudrait vous voir.
Y a plus rien à faire.
Pauvre garçon.
Il vient bientôt.
Tu penses que je me rétablirai ?
Bien entendu !
Tu le penses vraiment ?
Tu seras aussi solide qu'avant.
Ils en guérissent de pires ici.
Tu iras peut-être en convalescence à Klosterberg parmi les villageois.
Tu pourras contempler les champs par la fenêtre... jusqu'à la lisière de la forêt.
Tu pourras sortir sans le demander.
Tu pourras même jouer du piano si t'en as envie.
Mon Dieu... c'est Franz Kemmerick... et il a que 19 ans.
Il ne veut pas mourir.
Prends mes bottes pour Mueller.
Non Franz, non.
Docteur !
- C'est lequel ?
- La jambe amputée.
- J'en ai amputé une douzaine.
Occupe-t'en.
On m'attend en salle d'opération.
Une opération après l'autre depuis cinq heures ce matin.
Il y en aura peut-être 20 d'ici demain matin.
- Pourquoi t'es pressé ?
Intéressant, n'est-ce pas ?
Pourquoi tu veux apprendre ces trucs-là ?
Un jour tu te prendras une balle et tout ça sera sans valeur.
Ça m'amuse.
Mes bottes !
J'ai commencé à penser aux choses les plus étranges... comme d'être en plein champ.
Des trucs du genre.
Tu sais, les filles.
Il semblait qu'il y avait quelque chose d'électrique... qui montait du sol et me traversait le corps.
Et j'ai commencé.
Je me suis mis à courir.
J'ai croisé des soldats et je me suis entendu appeler.
J'ai couru, j'ai couru.
C'était comme si j'arrivais pas à aspirer assez d'air.
La guerre me dérange plus.
Ce sera un plaisir d'aller au front avec des bottes comme celles-là.
C'est une bonne invention.
Ça a dû être terrible s'ils ont eu le temps de rentrer la récolte.
Il était beau.
J'ai un grand verger avec des cerisiers.
Quand ils sont en fleur... du grenier à foin, on dirait un grand drap.
Si blanc.
- Peut-être que t'auras une permission.
- On peut te renvoyer comme agriculteur.
Une femme peut pas s'occuper seule d'une ferme.
Avec la moisson qui arrive.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il a eu une lettre de sa femme hier.
Il veut retourner à sa ferme.
On voudrait tous rentrer.
Je me demande ce qu'on ferait si la paix revenait soudain ?
On boirait et on chercherait des femmes !
Je chercherais la cendrillon... qui pourrait s'en faire une jarretière.
Et une fois que je l'aurais trouvée, je disparaîtrais pour deux semaines.
Je devrais te botter le cul pour nous avoir lancés là-dessus.
C'est facile pour vous de parler.
Vous avez des raisons de rentrer.
Des femmes, des enfants, du boulot.
Mais nous ?
On retourne à quoi ?
L'école ?
Tu sais déjà tout ?
On peut pas prendre au sérieux ce qu'on nous enseigne... après trois ans d'obus et de bombes.
On peut pas se débarrasser de ça comme d'une chaussette.
Qu'est-ce qui peut nous arriver après ?
Je vais te le dire !
Sur vingt, trois sont officiers... neuf sont morts...
Müller et trois autres blessés... et un est à l'asile.
On sera tous morts un jour, il faut oublier ça.
Entre là !
Himmelstoss !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Tu es fou ?
- C'est Himmelstoss !
Tiens, tiens.
On est tous ici, hein ?
Plus longtemps que toi Himmie.
Debout et claquez les talons !
Tous !
Va te faire cuire un œuf.
Qui est votre ami ?
Approchez une bonne chaise pour le général Ludendorff.
Je veux bien.
Vous allez obéir à mes ordres ?
Baise mon cul !
On va attaquer une ville qu'on a déjà essayé de prendre.
Des tas de morts et de blessés.
Cette fois tu viens avec nous.
Si on se prend une balle, avant de mourir... on ira vers toi, on claquera les talons et on demandera sèchement...
"Sergent Himmelstoss, on peut partir ?"
Je suis blessé.
Je suis blessé !
C'est qu'une éraflure, lâche !
Debout !
Suis les autres !
Tu laisses faire les autres, hein ?
Lève-toi !
Debout !
En avant !
Sors de là !
L'ordre est d'avancer.
Contre-attaque.
Arrêtez !
Arrêtez !
Je peux supporter le reste.
Mais je peux plus entendre ça !
Pourquoi tu tardes à mourir ?
Tu mourras de toute façon !
Ce sont que des blessures légères.
Tu rentreras chez toi.
Ça ira.
Tu rentreras avant moi.
Tu sais que je peux pas m'enfuir.
Je voulais pas te tuer.
J'ai essayé de te garder en vie.
Si tu sautais ici de nouveau, je ne le ferais pas.
Mais t'es un homme comme moi, et je t'ai tué.
Oh non.
T'es mort.
T'es mieux que moi.
T'en as fini.
Mon Dieu, pourquoi on nous a fait ça ?
On demandait qu'à vivre, toi et moi.
Pourquoi nous envoyer nous battre l'un contre l'autre ?
Si on jetait ces fusils et ces uniformes... tu pourrais être mon frère, comme Kat et Albert.
J'écrirai à...
Je lui écrirai.
Je promets qu'elle ne manquera de rien.
Mais pardonne-moi.
Pardonne-moi !
J'ai fait une chose terrible hier.
J'ai poignardé un homme.
Je sais ce que c'est.
La première fois.
T'occupe pas.
Je l'ai vu mourir.
Tu y pouvais rien.
On est tous forcés de tuer.
C'est pour ça qu'on est ici.
Je l'ai.
Ce type était avec nous hier et il en a abattu trois.
Si il continue, il aura une médaille à la boutonnière.
Ne perds pas le sommeil à cause de cette affaire.
C'est peut-être parce que j'ai été là si longtemps avec lui ?
Bien sûr que c'est ça !
Après tout, la guerre est la guerre.
Compagnie, halte !
Rompez.
Sous-officiers, soldats, rompez.
Une, deux, trois !
Va-t'en.
Une bière...
J'espère qu'on se soûlera comme des cochons ce soir.
Ça a commencé comme ça.
J'avais oublié qu'il y a des filles comme ça.
Il n'y en a pas.
Regarde-moi ces petits souliers.
Elle pourrait pas marcher bien longtemps là-dedans.
Paul !
Ne parle pas de marcher.
Tu ennuies la jeune femme.
Mille pardons.
Elle a 17 ans !
Une fille comme ça.
Ça serait bien, hein Albert ?
On n'aurait pas de pot avec lui autour.
Elle est loin d'ici.
Mai 1917.
Il y a quatre mois.
C'est vrai.
Eh bien à sa santé quand même.
À la santé de tout le monde !
D'accord.
Moi je les aime plus en chair.
Cette conversation était de haut niveau intellectuel jusqu'ici.
Maintenant faut prendre un bain.
- Un bain ?
- Pourquoi ?
Vous ne comprendriez pas.
L'eau est glacée.
Cette affaire de cœur va trop loin.
- Allez-vous-en !
Des femmes !
Mademoiselle, vous voulez nager ?
Poupée !
S'il vous plaît, ne partez pas.
Halte !
Revenez de ce côté ou vous aurez des tas d'ennuis.
- On ira.
Disputez-vous les deux autres.
On se les disputera.
Tous les moyens sont bons.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
C'est moi blondinette.
Bois un autre coup.
C'est ta fête ou la mienne ?
Je me demande pourquoi.
Pourquoi ?
Oh, ils sont gentils.
Oui.
Ils ont dit que tu comprendrais.
J'ai été trahi !
Oui, tu l'as sûrement été.
Je t'en donnerai plus !
C'est trop fort.
Suzanne.
Si tu savais comme c'est différent des filles qu'on voit nous soldats.
Toi !
Appelle Paul.
On s'en va Paul.
De jolis cercueils neufs.
C'est une joyeuse préparation pour cette offensive.
Aucun cercueil ne m'aura.